#mysql的引擎
    InnoDB：
    InnoDB给MySQL的表提供了事务处理、回滚、崩溃修复能力和多版本并发控制的事务安全
        InnoDB存储引擎总支持AUTO_INCREMENT。自动增长列的值不能为空，并且值必须唯一。MySQL中规定自增列必须为主键。在插入值的时候，如果自动增长列不输入值，则插入的值为自动增长后的值；如果输入的值为0或空（NULL），则插入的值也是自动增长后的值；如果插入某个确定的值，且该值在前面没有出现过，就可以直接插入。
        InnoDB还支持外键（FOREIGN KEY）。外键所在的表叫做子表，外键所依赖（REFERENCES）的表叫做父表。父表中被字表外键关联的字段必须为主键。当删除、更新父表中的某条信息时，子表也必须有相应的改变，这是数据库的参照完整性规则。
        InnoDB中，创建的表的表结构存储在.frm文件中（我觉得是frame的缩写吧）。数据和索引存储在innodb_data_home_dir和innodb_data_file_path定义的表空间中。
        InnoDB的优势在于提供了良好的事务处理、崩溃修复能力和并发控制。缺点是读写效率较差，占用的数据空间相对较大。
    MyISAM：
        MyISAM的表存储成3个文件。文件的名字与表名相同。拓展名为frm、MYD、MYI。其实，frm文件存储表的结构；MYD文件存储数据，是MYData的缩写；MYI文件存储索引，是MYIndex的缩写。
        基于MyISAM存储引擎的表支持3种不同的存储格式。包括静态型、动态型和压缩型。其中，静态型是MyISAM的默认存储格式，它的字段是固定长度的；动态型包含变长字段，记录的长度不是固定的；压缩型需要用到myisampack工具，占用的磁盘空间较小。
        MyISAM的优势在于占用空间小，处理速度快。缺点是不支持事务的完整性和并发性。
    MEMORY：
        基于MEMORY存储引擎的表实际对应一个磁盘文件。该文件的文件名与表名相同，类型为frm类型。该文件中只存储表的结构。而其数据文件，都是存储在内存中，这样有利于数据的快速处理，提高整个表的效率。值得注意的是，服务器需要有足够的内存来维持MEMORY存储引擎的表的使用。如果不需要了，可以释放内存，甚至删除不需要的表。
        MEMORY默认使用哈希索引。速度比使用B型树索引快。当然如果你想用B型树索引，可以在创建索引时指定。
        MEMORY用到的很少，因为它是把数据存到内存中，如果内存出现异常就会影响数据。如果重启或者关机，所有数据都会消失。因此，基于MEMORY的表的生命周期很短，一般是一次性的。

#mysql日志种类
    1.redo 重做日志
    　　作用：确保日志的持久性，防止在发生故障，脏页未写入磁盘。重启数据库会进行redo log执行重做，达到事务一致性
    
    2.undo 回滚日志
    　  作用：保证数据的原子性，记录事务发生之前的一个版本，用于回滚，innodb事务可重复读和读取已提交 隔离级别就是通过mvcc+undo实现
    
    3.errlog 错误日志
    　　作用：Mysql本身启动，停止，运行期间发生的错误信息
    
    4.slow query log 慢查询日志
    　　作用：记录执行时间过长的sql，时间阈值可以配置，只记录执行成功
    
    5.bin log 二进制日志
    　　作用：用于主从复制，实现主从同步
    
    6.relay log 中继日志
    　　作用：用于数据库主从同步，将主库发来的bin log保存在本地，然后从库进行回放
    
    7.general log 普通日志
    　　作用：记录数据库的操作明细，默认关闭，开启后会降低数据库性能
    
    主从读写机制原理：
    　　1.主库打开binlog
    　　2.当有增删改操作时，必须记录到主库的binlog
    　　3.主库通过IO线程把binlog里的内容传给从库relay log
       4.从库sql线程负责读取relay log里的信息并应用到数据库